Orang Amerika rata-rata pindah tiap 5 tahun,
Merpati hampir tak pernah bergerak.
Merpati Balap: mereka punya perasaan seperti
di rumah yang tetap, mendalam, dan hampir tak terbantahkan.  - Susan Orlean
Beberapa orang terlahir hebat.
Beberapa orang mencapai kehebatan.
Dan beberapa orang memiliki
kehebatan yang disodorkan pada mereka.
Shakespeare orang yang paling
banyak dikutip
sudah hidup di bumi.
Dan kupilih dia sebagai seniman
inspiratifku karena...
Karena kau selalu
melakukan hal yang benar,
Tessa Lu. Sejak kelas satu,
Kau sudah di jalur yang
bertabrakan dengan kehebatan.
Kau dari keluarga yang baik,
kau selalu tahu hal tepat
untuk dikatakan
dan cara sempurna untuk bertindak.
Maksudku, aku bahkan
memilihmu jadi ketua kelas.
Dua kali.
- Dan kau sempurna.
- Sempurna.
Presentasi yang sempurna.
Terima kasih, Ny. Gibbons.
Jadi, bukankah itu sempurna
kisah Tessa Lu?
Tapi tidak.
- Ini soal aku.
- Kaitlyn McKay.
Berikutnya kau dalam daftarku.
Kau sudah memilih
seniman inspiratif-mu?
Kau sudah meneliti kutipan
dari seniman tersebut?
Tidak, Ny. Gibbons.
Belum kuputuskan.
Tapi kurasa Britney Spears
menginspirasiku
dan dia bilang...
"Ding-dang, kalian semua, aku kaya.
Aneh memang, tapi aku sungguh kaya.
Maksudku, ding-dang, kalian semua."
Kebebasan Britney.
Kaitlyn, sebaiknya kau mulai
anggap ini serius.
Tugas ini untuk seluruh semester.
Jika kau tidak selesaikan tugasnya,
aku harus melihat wajahmu...
di kelas ini lagi.
Ya, hati-hatilah.
Ny. Gibbons bisa buat
hidupmu sengsara.
Adam King.
Kami selalu ke sekolah bersama.
Kami selalu berteman baik.
Selalu.
Kau lihat Tessa hari ini?
Astaga.
Dia sangat pintar, tapi
sekarang usianya 13 tahun,
dipikirannya cuman perempuan.
Saat Tessa Lu bicara hari ini...
Ya ampun.
Dia sangat seksi.
Dan yang dia katakan,
"Beberapa orang memiliki kehebatan
yang disodorkan pada mereka."
Mau tunjukkan kehebatanmu padanya?
Tidak.
Baik. Baiklah.
Sedikit. Ya.
Kau pilih siapa seniman
inspiratif-mu?
Aku tidak akan memilih.
Ayolah, Kat.
Kau harus pilih.
Aku tidak memilih.
Orang tuaku baru saja bercerai
dan aku dalam pergolakan emosi.
Tanya saja pada terapis sekolah.
Kau jangan selalu ambil
keuntungan dari itu.
Lihat aku, penggemar berat.
- Sampai nanti.
Ayo main Slot Gacor Maxwin di PerdanaSlot88.
Cari di Google ketik “Perdana Slot88”
Atau simpan link berikut bit.ly/perdana-slot88
Pat Litch.
Perceraian bagaikan Natal
bagi seorang agen real estate.
Memperdagangkan emosi
dan kesengsaraan orang.
Bisnis yang bagus.
Hei, Pat.
Bisa kukembalikan ini padamu?
Tentu. Luar biasa.
Terima kasih.
Hei sayang.
Jadi aku kehilangan ayah dan
rumahku di tahun yang sama?
Kau tidak kehilangan ayahmu.
Kami akan bercerai, sayang.
Dan Kau tahu soal menjual rumah.
Ya, aku tidak mau pindah
ke West Linn atau ke mana pun.
Baiklah, kita tak akan pindah
sampai musim panas selesai,
jadi kau bisa bertemu dengan
tahun ajaran.
Aku tidak akan pergi.
Ini rumahku.
Itu akan bagus.
Kat, aku janji.
Kukira semua orang bohong
pada diri mereka sendiri.
Hai. Kau lihat kakakmu?
Kau pulang bersama lagi?
- Tidak. Tidak melihatnya.
- Hai.
Kat, keluarga Lasher akan
datang untuk makan malam,
jadi kerjakan PR-mu.
Ben Lasher, atau haruskah
Kusebut Kapten Ben,
sudah lama jadi bos ibuku.
Ibuku detektif
di Kepolisian Portland.
Meski membosankan dan kurang
antusias,
Ben dan istrinya orang baik,
menurutku.
Aku selalu curiga mereka
membantu ibuku secara finansial
- di sana-sini.
- Jadi, Matt,
menurutmu Blazers akan
memenangkan semuanya tahun ini?
Dia bertanya padamu Matty.
Hai.
Aku tidak tahu.
Ya, kebetulan aku tahu
Celtics akan datang ke kota.
Aku dapat bangku yang
cukup bagus.
Kau mungkin mau ikut denganku.
Menyenangkan.
Tentu.
Terima kasih.
Ben, kau juga ada hadiah
untuk Kaitlyn.
- Kenapa tidak ambil?
- Ide hebat.
Ada di mobil.
Segera kembali.
Aku tahu itu.
Bersikap baik.
Aku tidak sabar.
Cuma itu yang kuminta
pada ibuku.
Mustahil dia bisa lupakan
pertanyaanku malam itu.
Saat itu hari Rabu malam
dan ayahku berkata...
Ibumu dan aku...
Kami mau bercerai.
Kenapa kalian bisa melakukan
ini pada kami?
Boleh kuminta ponsel?
Semuanya harus adil dalam
cinta dan perang.
Dan perceraian memang
seperti itu.
Kumohon?
Aku sudah lama pengen iPhone.
Tapi akan kuterima ponsel
apa pun yang dia berikan padaku.
Ini untukmu.
Burung.
- Itu merpati.
- Merpati balap.
Seharusnya kau memberiku
ayam saja.
Ayam?
Ya.
Setidaknya bisa kumakan.
Kat, pergi ke kamarmu.
Dengan senang hati.
Mungkin kau bisa belajar
sopan santun.
Ibuku tak mengerti.
Pertama, ayahku meninggalkan
kami sembilan bulan yang lalu,
sekarang dia mau kami berkemas
dan meninggalkan rumah yang
kami kenal sebagai keluarga.
Terkadang itu bikin aku pengen...
menghancurkan seluruh tempat ini
dan lakukan pekerjaan itu untuknya.
Aku sudah cukup kehilangan.
Bukankah begitu?
Aku tidak akan kehilangan ini juga.
Benar atau tidak?
Tidak. Jawab aku.
Kudapatkan rumah itu dengan
bebas dan bersih
dalam penyelesaian perceraian?
Ya!
Baik. Jadi bisa kujual.
Tentu saja tidak!
Aku tidak mau mengeluarkan
semua orang.
Aku tak mampu membelinya.
Apa yang tidak kau mengerti?
Aku berhutang 100 ribu di rumah
dan cicilan hipotekku,
aku tidak bisa...
Tidak, aku tidak bisa
tambah kerja lagi.
Aku jarang bertemu dengan
anak-anak sebagaimana adanya.
Kenapa kau tidak bicara padaku
saat suasana hatimu lebih baik dan
kau bisa mendengarkan?
Beberapa minggu sebelum
Ayah pindah,
Matt jadi pendiam...
Ya! Jika 100 ribu tiba-tiba
muncul secara ajaib...
dan dia jarang bicara sejak itu.
Menurutku burung itu keren.
Merpati pos melakukan hal-hal keren.
Ya, seperti buang air besar dan
membuat keributan semalaman.
Itu keren?
Akan kuambil. Maksudku...
Aku harus tanya ibuku, tapi...
jika kau mau mengembalikannya,
akan kuambil.
Ibuku beri tahu atasannya, aku diberi
waktu seminggu pemanasan pada burung
sebelum dia kembalikan.
Jangan biarkan ibumu kembalikan.
Aku menginginkannya.
Hai.
Kau mau apa dengan burung itu?
Tahu apa?
Aku mau $465.000.
Apa?
Itukah nilai rumah ini?
Setahuku ibuku berhutang
Jika aku punya uang itu,
Akan kubeli rumah ini dan
mengusir semua orang.
Aku akan tinggal di sini selamanya.
Jika aku punya uang itu,
akan kuberikan padamu.
- Omong kosong.
- Akan kuberikan, Kat.
Aku tidak mau kau pindah.
- Aku harus pergi.
- Ya.
- Sampai jumpa besok pagi.
Boleh kuambil majalah merpatinya?
Ya. Ambillah. Ya.
Baik. Banyak barang.
Kaitlyn, mereka luar biasa.
Siapa?
Burung.
- Burung?
- Merpati.
Aku begadang semalaman
membaca soal mereka.
Kau tahu mereka membantu
membunuh Hitler?
Sungguh manis bagaimana
Adam jatuh cinta
dengan burung-burung.
Dia benar-benar sudah
menyelesaikan PR-nya.
Merpati pos diketahui
terbang ribuan mil
- kembali ke rumah asalnya.
- Adam, tangkap!
Aku berhenti, Max!
Berapa kali harus kubilang?
Ribuan mil?
Ya!
Bahkan dieksekusi dengan sempurna
dengan bola memantul tidak
mampu hentikan semangat Adam.
Dan di Belgia,
itu olahraga kerajaan...
Dia terus menyebutkan kelebihan
dari merpati pos.
Banyak raja Inggris yang
punya merpati balap.
Mike Tyson punya merpati balap.
Begitu pula Elvis!
Kau cuma tidak tahu
kedalaman budayanya...
Aku pengen membungkamnya,
tapi kemudian dia ucapkan
kata-kata ajaib...
Salah satu burungnya
dihargai $120.000.
Dia dianggap sebagai otoritas...
Tunggu. Siapa yang punya burung
seharga $120.000?
Jaan Vari punya burung
bernama Granger.
- Jaan siapa?
- Vari.
Baiklah. Dia pembalap merpati
yang sangat sukses.
Dan dia mendapatkan
burung ini, Granger,
yang merupakan ayah dari seluruh jajaran
merpati balap yang cepat dan cerdas.
- Granger ini...
- bernilai $120,000?
Di mana si merpati ini tinggal?
Di sini. Di Portland.
Karena itu kubahas soal dia.
Baik. Jadi, di mana di Portland?
Aku tak punya alamatnya.
Ada artikelnya.
Di sini, di suatu tempat.
Jika bisa kutemukan.
Biar kubantu.
- Biar aku...
- Itu dia.
- Yang ini?
- Ya.
"Jan Vari dan Granger..."
Diucapkan "Jaan".
Baik.
Kata artikel ini dia pilot
di Vietnam.
"Vari menambahkan kalau
gereja di seberang jalan
memiliki menara lonceng.
Burung suka terbang beberapa
kali sehari."
- Ayo.
- Apa?
Di mana kau, Tuan Vari?
Pembaptis Pertama di Alder.
Menara lonceng yang salah.
Baiklah...
Unitarian Pertama di Taylor.
Ketemu.
Kita akan berangkat
Kamis larut malam,
sangat larut. Baiklah.
Firasatku bagus soal ini.
Kalau kita mau ketemu
Jaan Vari, hubungi saja lewat
Masyarakat Balap Merpati Barat
Laut Pasifik.
Aku tak mau bertemu Jaan Vari.
- Tidak?
- Tidak.
Aku mau mencuri burung
$120,000 itu.
Tunggu. Apa?
Jika kau tidak berani,
menyingkir dari hadapanku.
Kau gila.
Kurasa kau harus menemui
terapis sekolah itu lagi.
Jadi, kau tak ikut?
Begitukah, penggemar berat?
Kau tak ikut?
Kau mau apakan Granger jika
kau mencurinya?
Aku tidak tahu.
Ini burung seharga $ 120.000.
Aku akan memikirkan sesuatu.
Kau tak bisa balapan. Burung itu
akan terbang kembali ke rumahnya.
Akan kuminta dia membuat bayi
dengan burungku dan menjualnya.
Kau tidak tahu caranya.
Lalu aku akan menjualnya
pada seseorang yang tahu.
Dengar...
Aku sangat butuh bantuanmu.
Tidak.
Maaf. Tidak.
Kita naik sepeda melewati
jalan-jalan di Portland
di tengah malam, Kat.
Kita bisa mati.
Cuma itu cara agar aku bisa
mempertahankan rumahku.
Apa untungnya bagiku?
Dengar.
Apa yang membuatku mau
melakukan perampokan denganmu?
Aku akan bermesraan denganmu.
Seperti, ciuman Perancis,
dengan lidah?
Aku orang Irlandia. Aku tak tahu
apa itu ciuman Prancis.
Benar. Baiklah.
Ciuman Irlandia pakai lidah?
Aku orang Irlandia dan
aku punya lidah,
jadi, ya, kenapa tidak?
- Keren.
- Sayang, aku pulang!
Kat?
Kau bisa kemari dan..
atur mejanya?
Hei, Adam.
- Hai, Ny. McKay.
- Sampai jumpa, Adam.
Sampai jumpa, Ny. McKay.
Ayolah sayang.
Aku harus kembali kerja malam ini.
Sampai jumpa.
Aku kesana, Bu!
Akhirnya Kamis malam...
dan aku tidak sabar menunggu
sampai tengah malam.
Sejak tahu ada merpati
di Portland
senilai $120.000,
Kubaca sama banyaknya
dengan Adam.
Granger jenis merpati
yang langka.
Sejak masih muda,
dia pernah jadi penerbang
tercepat di Amerika Utara.
Anak-anaknya pernah
mendominasi perlombaan merpati
selama lima tahun terakhir.
Pantas saja dia sangat
berharga.
Kat! Kat, ini aku.
Ini Adam.
Tunggu. Kau mau menakutiku,
brengsek?
Tidak.
Itu kostum Darth Vader?
Baik. Kau bilang pakai
sesuatu yang gelap.
Ini yang tergelap yang kumiliki.
Jangan menghakimiku.
Mungkin kau harus
menemui terapis sekolah.
Sudah kucoba. Dia sudah
penuh di pesan denganmu.
Saat itulah aku sadar
baru pertama kalinya
untuk semua ini.
Aku tak bisa lagi bergantung
pada orang tuaku untuk apa pun.
Aku perlu ambil
tindakan sendiri.
Berapa lama lagi?
Kita hampir sampai.
Dan mengayuh sepeda menyusuri
jalanan Portland yang gelap
adalah langkah pertama
untuk melakukan hal itu.
Baik. kita cuma perlu
menarik tangga ke bawah menuju
tangga darurat
kemudian kita bebas di rumah.
Ini.
Baik.
- Cepat!
- Ini gampang. Perhatikan.
Ayolah.
Biar kucoba.
Astaga, itu sulit.
Siap?
Tiga, dua, satu.
Ayo!
Sudah kubilang itu gampang.
- Ayo cepat.
- Aku berusaha.
Adam, terus.
Itu indah.
Ayo.
Ingat, Granger seperti ada
helmnya berwarna putih.
Kat, ayo!
Kau ke sangkar itu,
aku yang ini.
Berapa banyak burung di sini?
Bukan, Granger.
Kau melihatnya di sana?
Aku tak melihatnya di sini.
Tak satu pun yang ada helm putih.
Pasti ada di sini,
di suatu tempat.
Dengar, jika kau punya
burung seharga $120,000,
tidakkah kau akan tidur
dengan itu?
- Apa yang mereka lakukan?
- Berkomunikasi.
Mungkin mereka bisa kasih tahu
dimana Granger.
Aku tidak tahu bahasa merpati.
Hentikan. Ayo.
Kita harus fokus.
Aku tahu ini ide bodoh.
Aku bodoh membiarkanmu
membujukku lakukan ini.
Serius, Kat...
- Kutemukan.
- Apa?
Bagaimana...
Ya, itu dia.
Baiklah, sobat.
Ayo.
Baiklah. Ambil ini.
Untuk apa sarung bantal ini?
- Ini membuat mereka rileks.
- Apa?
Aku juga melakukan penelitian.
Kemari, sobat. Kemari.
Dia benar-benar istimewa, bukan?
Aku suka sentimennya, tapi
taruh dia di sarung bantal
dan ayo pergi.
Ayo.
- Pelan-pelan.
- Baik.
Baiklah.
Dia baik-baik saja?
Dia baik-baik saja.
Baik.
Ayolah!
Adam!
Kacamataku tak ada!
Apa?!
Ayo cepat!
Kacamataku!
Cari ini?
Kau menyentuh burungku?
Lepaskan aku!
Adam!
- Kau tak apa?
- Pergi!
Pergi!
Ayo!
Kuperingatkan!
Ayo cepat!
Kembali ke sini!
Kembali ke sini sekarang!
Ayo!
Aku menyusul!
Pergilah! Pergi saja!
Gawat.
Baik.
Turun!
Kembali ke sini!
Aku takut sekali tertangkap.
Aku tak pernah menengok
ke belakang.
Entah apa yang terjadi
pada Adam.
Juli Smith?
- Hadir.
- Andrew Bingham.
Hadir.
Trisha Bailey?
- Hadir.
Adam King.
Adam King?
Tidak hadir.
Maaf. Aku hadir, Ny. Gibbons.
Tuan King, senang
bertemu denganmu.
Sepertinya kau membayar
harga untuk sesuatu.
Kenapa lenganmu cidera?
Pergelangan tanganku patah.
Bukan masalah besar.
Ayo mulai bekerja.
Ada yang siap dengan tugasnya?
Hai.
Aku bisa bawakan bukumu
dan kita bisa jalan perlahan.
Ibuku menjemputku.
Hei, maaf.
soal pergelangan tanganmu.
Pasti sangat menakutkan.
Tapi...
kabar baiknya Granger
baik-baik saja sekarang...
Aku tak mau dengar soal Granger.
Aku tak akan pernah mengakui
ada hubungannya dengan burung itu.
Tak pernah.
Kau sendirian.
Adam?
Aku nyaris tidak bisa
menjauh darinya.
Aku harus lari dengan tanganku
mengepak jadi dua bagian
dan mendorong sepedaku
ke atas bukit.
Berhenti tiap 20 menit
untuk muntah karena kesakitan.
Maaf.
Aku seharusnya kembali untukmu.
Lupakan.
Kita tak perlu membahas
yang sudah terjadi.
Kau melakukan sesuatu yang
salah untuk alasan yang benar,
Aku melakukan sesuatu yang
salah karena alasan yang salah.
Tunggu.
Apa?
Kau mengatakan itu...
Aku mencuri burung karena
mau menyelamatkan rumahku
dan kau mencurinya karena
mau bermesraan denganku...
Apa?
Baik...
Aku punya burung itu.
Baik. Jadi nikmatilah.
Aku berhutang padamu.
Aku tak peduli.
Bahkan kita.
Aku tak mau seperti itu.
Aku perlu menjauh darimu.
Granger burung yang menarik.
Bukan cuma karena dia berharga.
Kau pasti lapar.
Hey sobat.
Tidak.
Tetap di tempat.
Astaga...
Tanpa Adam,
Aku harus pikirkan
semuanya sendiri.
Tapi pada siapa aku bisa
menjualnya?
Itu komunitas
kecil penerbang merpati.
Jadi aku harus hati-hati.
Setahuku orang-orang
mencoba membeli Granger
sejak lama, tapi Jaan Vari
menolak menjualnya.
Kupertimbangkan hubungi Vari
agar bayar uang tebusan
untuk mendapatkannya
kembali, tapi...
lebih aman mencari rumah lain
untuk merpati cantik ini.
Aku perlu ambil kendali
dan dapatkan uang untuk
burung ini.
Satu-satunya orang yang
kutemukan yang tertarik
dalam penjualan
pasar gelap Granger
adalah orang-orang Rusia
yang tampaknya memiliki
loteng burung yang sangat besar.
Cuma masalah...
semuanya bahasa Rusia.
Aku tidak tahu bahasa Rusia.
Tapi aku kenal orang yang
bisa bahasa Rusia.
Kiril Kozov.
Anak ajaib kelahiran Rusia,
tapi tak bisa keluar
dari toko vodka.
Dia membantuku pada kuis
geometri sesekali
dan aku akan memberinya
garis pandang yang jelas
selama tes ejaan.
Kiril harus jadi harapan
terbesarku di Rusia.
Jangan sentuh!
Kau mau jual merpati pada mereka
seharga $100.000?
Gadis gila!
Cyril.
Kita sudah saling bantu
sejak lama.
Kau siswa pertama di kelas
setelah Tessa Lu.
Aku benci melihatmu keluar
dari sepuluh besar
karena kau bahkan tak bisa
mengeja komite.
Kau bisa mengeja komite, Kiril?
Tidak.
Kiril bilang badut-badut ini
menyebut diri mereka
Mafia Merpati Rusia.
Menurutku mereka bukan
mafia betulan.
Menurutku.
Sebelah kananmu.
Maaf!
Granger...
Kau bawa?
Bagus sekali.
Sekarang tanyakan dia
punya uangnya.
Orang baik...
Kau punya pembayaran untuk
burung itu?
Bilang padanya $25.000.
Ambil atau tinggalkan.
Itu burung curian.
$25.000.
Baik.
Mereka dengan rendah hati
menawarkan $25.000.
- Dan kuharap kalian bisa melihat...
- Beritahu mereka...
mereka bisa menempelkannya
di bokong mereka!
Ya.
Tuan-tuan...
Wanita muda ini tak bisa
menerima tawaran itu.
Dia butuh uang untuk operasi
ayahnya yang sakit.
Aku turut prihatin.
Tidak, kau tak bilang ke mereka!
Kau tak beri tahu mereka, bukan?
$100.000.
Atau kau bisa menempelkannya
di bokongmu!
Apa katanya?
Dengan segala hormat...
Gadis muda ini meminta
kau memberinya $100.000...
atau kau bisa menempelkannya
di bokongmu.
Sekarang kita sedang
menuju ke suatu tempat.
Baik.
Baiklah.
Seperti yang pernah dibilang
oleh punk rocker Kathleen Hanna,
“Aku harus ambil risiko, karena
untuk apa lagi kau masih hidup?
Karena kehidupanmu cuma satu
untuk dijalani."
Aku punya uang tunai $25.000.
Aku selangkah lebih dekat
untuk menyelamatkan rumahku.
Dan aku sudah kehilangan
sahabatku.
Tapi Adam akan sadar.
Kami sering bertengkar, tapi...
dia selalu datang.
- Hai.
Namaku Jaan Vari.
Ya?
Kuyakin ini punya Kaitlyn?
Terima kasih. Kat, ini tasmu?
Bisa jadi.
Berapa banyak K McKay
di sekolahmu, sayang?
Terima kasih.
Maaf. Siapa namamu?
Vari. Jaan Vari.
Baiklah, terima kasih banyak
sudah mengembalikannya.
Tunggu. Aku...
Kaitlyn ambil...
sesuatu milikku yang sangat
ingin kuambil kembali.
Aku akan masuk penjara.
Tapi pertama-tama aku
akan muntah di sepatuku
dan kemudian aku akan
masuk penjara.
Apa yang dia ambil darimu?
Ya, kau tahu...
Aku tidak mau membuat
siapa pun dapat masalah.
Kat, turun ke sini.
Tidak. Ini dia.
Aku benci ini.
Masalah? Jika Kat telah
mencuri sesuatu milikmu, Pak,
Pasti dia akan dapat
masalah besar.
Sangat besar.
Tapi kau tidak bisa begitu
saja menuduh.
Apa sebenarnya yang
dia ambil darimu, Pak?
- Dia ambil...
- Aku bisa rasakan.
Aku akan muntah di sepatunya.
Kecintaan sejati pada
merpati pos dan merpati balap.
Kurasa kau tidak beri tahu ibumu
kalau kau akan datang ke pertemuan
di Klub Merpati Pacific Northwest.
Tasnya, dia meninggalkannya di sana.
Benar. Ya, tidak, dia...
- Dia tidak beritahu itu.
- Ya.
Menurutku tidak.
Maaf. Kolegaku...
memberi Kat dua merpati muda.
Jadi...
Dia sepertinya bersikap
ramah terhadap burung itu.
Dapatkan banyak manfaat
dari hobi tersebut.
Aku tahu dia mendapatkan
banyak manfaat.
Siapa yang memberinya
burung-burung itu?
Temanku Ben Lasher.
- Aku kenal Lasher.
- Sungguh?
- Ya. Kau kerja dengan Ben?
- Benar.
Jadi kau polisi?
Ya, aku detektif.
Bagus.
Kita harus menyelesaikan
semua kejahatan yang kita bisa.
Benar.
Aku akan muntah lagi.
Kuberitahu, Ny. McKay.
- Nona
- Maaf.
Nona McKay.
Aku punya loteng merpati tua.
Rumah kecil untuk burung.
Aku bisa datang
dan memasangnya di sini
untuk Kaitlyn dan memberinya
beberapa pelajaran
dalam merawat burung
dan melatihnya untuk kompetisi.
Kau baik sekali.
Ya, ada ruang di halaman belakang,
tapi Kaitlyn, dia harus
tunjukkan komitmen nyata.
Bagaimana menurutmu?
Ya.
Tentu.
Bagus.
Kau yakin punya waktu, Pak Vari?
Ya, aku sudah pensiun.
Kau harus beritahu Ben Lasher
kalau aku akan membangun
loteng untuk Kaitlyn.
- Baik.
- Dia mungkin mau membantu.
- Bagus. Akan kuberi tahu.
- Bagus.
Ya.
Kaitlyn, sampai jumpa besok.
Jadi, kau suka merpati?
- Ya. Mereka keren.
- Ya.
Kapan terakhir kali aku bahagia?
Teman, keluarga?
Charles Schulz tetap jadi
seniman yang sangat inspiratif.
Luar biasa.
Hai.
Aku suka presentasimu.
Pembohong.
Baik.
Kalau begitu, menurutku kau
bajingan yang suka mengomel
cuma tahu Charles Schulz
karena ayahmu ahli Peanuts
dan bekerja untuk The Times.
Kau jadi sangat jahat, Kat.
Bukankah kita masih berteman?
Kurasa itu saja,
setelah 8 tahun jadi sahabat,
itu jadi...
senang sekali mengetahui
ada yang berubah.
Entahlah.
Sepertinya semuanya
sudah berubah.
Dia datang ke rumahku kemarin.
- Apa?
- Jaan Vari datang ke rumahku.
Tas olahragaku ketinggalan
di atapnya. Dia mencariku.
Kau bilang apa padanya?
Aku tidak tahu. Aneh sekali.
Dia tidak menangkapku.
- Dia menyebut Granger?
- Tidak.
Dia akan kembali ke rumahku
hari ini
untuk membawakan gubuk tua
untuk burung-burungku.
Baik. Mungkin dia tidak tahu
kau mencuri Granger.
Tidak. Dia tahu kita
mencuri Granger.
"Kita"? Dengar. Sudah kubilang.
Jangan kaitkan aku.
Datang saja ke rumahku hari ini
dan temui dia.
- Aku sudah bertemu dengannya.
- Kau masih bersamaku.
Hai. Ambil setengah uangnya.
Aku tidak mau uangnya! Paham?
Aku cuma tidak mau ada
hubungannya dengan ini.
Kenapa kau tidak paham?
Dengar. Aku akan ceritakan
semuanya pada orang tuaku.
Kau tahu apa?
Jangan beritahu orang tuamu, oke?
Aku akan melindungi
citra kecilmu.
Kita baik-baik saja.
Aku akan pergi dari
hidupmu selamanya.
- Kat...
- Tidak.
Halo, Kaitlyn.
Senang bertemu denganmu lagi.
Kaitlyn, ini Carol
Vari, istri Jaan.
Hai.
Jaan dan Ben sedang
menyelesaikan loteng merpatimu.
Kenapa tidak kau periksa?
Hei, Kaitlyn.
Semoga kau tidak berkeberatan.
Kukeluarkan burung dari kamarmu.
Saat Jaan selesai di sini,
mungkin kau bisa ajak mereka
berkeliling ke rumah barunya.
Ngomong-ngomong, aku akan
ambil minuman, Jaan.
- Kau mau air?
- Tidak. Tak usah.
Senang kau suka
burung-burung itu.
Kuyakin kau tahu apa yang
terjadi di sini.
Aku mau kau bawa ini
ke mana pun kau mau
dan bawa kembali bersama
Granger di dalamnya.
Aku tak bisa.
Tidak bisa atau tidak mau?
Tidak bisa.
Mana burungku?
- Aku tidak mengambilnya.
- Kutanya...
Di mana burungku?
Aku tahu siapa yang mengambilnya.
Bocah itu mengambilnya?
Satu kebohongan lagi.
Ya.
- Dia ambil.
- Dia tinggal di dekat sini?
Kenapa kau tidak menelepon
polisi malam itu?
Aku bodoh.
Kupikir kau mungkin peduli
dengan burung.
Kupikir kau anak baik
yang melakukan kesalahan bodoh.
Tapi lupakan saja.
Aku mau Granger kembali.
Hari ini. Sekarang.
Mustahil.
Sungguh? Baiklah...
Aku yakin jika aku pergi
ke dapur itu sekarang
dan beritahu ibumu yang polisi,
kalau kau datang di tengah malam,
menakuti istriku, mencuri burung
yang harganya melebihi rumahmu...
Pasti akan kudapatkan burungku
kembali hari ini.
Kau takut sekarang?
Karena seharusnya begitu.
Aku tidak takut.
Sayang.
Baiklah. Tetap di luar sini.
Bersikaplah tangguh.
Aku akan buat ibumu
mengembalikan burungku.
- Tunggu.
- Tidak.
Kau punya kesempatan.
Sudah berakhir.
Aku sudah bersikap baik.
Kau bahkan tak minta maaf!
Kau orang bodoh yang
bermuka ketus!
Aku akan membunuhnya.
Akan kulakukan.
Aku harus membunuhnya.
Dalam sekali telepon...
burungnya mati.
Kau menggertak.
Coba saja.
- Kapan?
- Jumat.
Kau akan membawanya
ke apartemenku?
Baik. Jam empat.
Dan burungnya baik-baik saja?
Bocah itu merawatnya?
Baik. Dua kebohongan lagi.
Ya.
Dia diurus.
Karena jika burungnya tidak
baik-baik saja, sayang,
Akan kubuat hidupmu menderita...
Hai ibu.
Hai.
Ya. Jumat.
Jumat jam 4:00.
Apa hari Jumat?
Kaitlyn datang ke apartemenku,
aku akan tunjukkan lotengku dan...
Merpati balap.
Jumat jam 4:00 pasti seru.
Terapis sekolah bilang
semuanya
terasa kewalahan.
Dan sendirian.
Itu normal.
Aku merasa sangat
normal saat ini.
Aku tak bisa biarkan burung
buat aku dalam masalah.
Aku harus ambil
burungnya kembali.
Orang Rusia memiliki
gudang di Gang Rusia.
Loteng mereka mungkin
berada di atap.
Aku akan merayap dan
mengambil burung itu.
Sepertinya aku takut
melakukannya sendiri.
Sangat bodoh.
Kenapa kupikir bisa
memperbaiki semua ini?
Sebaiknya aku menghilang saja.
Tak ada yang peduli.
Mungkin hidup akan
lebih baik di tempat lain.
Di mana? Tak masalah.
Pergi saja.
Kau tak apa?
Ya. Aku tak apa.
Bagaimana hidupku bisa
jadi seperti ini?
Ibu polisiku mengantarku
ke apartemen
orang yang kucuri burungnya
seharga $120,000?
Aku sudah mencoba memikirkan
jalan keluarnya.
Aku sudah buat keputusan
yang sangat serius.
Aku punya satu jalan keluar.
Dan itu sudah final.
Lihat di sini. Baik.
Aku menjual Granger.
Apa?
Aku menjual Granger seharga
$25.000 pada Mafia Pigeon Rusia.
Kau pembual.
Tidak.
Mereka menyimpannya di loteng
di gudang di atas Russian Alley.
Jangan ragu untuk mengambil
burungmu kembali.
Kau sadar sedang berdiri
di atap rumahku
dan mengakui kejahatan serius,
itu akan mengubah jalan hidupmu?
- Aku tak peduli.
- Nikmati penjara, sayang.
Karena jika ini tidak
membawamu ke sana,
- yang lain akan terjadi.
- Aku tak peduli.
Ayo ajak ibumu ke sini, lihat
apa dia bisa membuatmu peduli.
- Aku tak peduli.
- Aku peduli!
Aku peduli! Sangat!
Kau tahu aku sangat menyukai
burung itu?
Seberapa sempurna dia?
Apa yang diperlukan untuk
membawanya ke dunia ini?
Dengan mengambil burung itu
kau sudah...
hancurkan apa yang tersisa
dari hidupku.
Dan aku akan hancurkan hidupmu.
- Aku tidak...
- Jangan katakan itu!
Jangan. Ikut aku.
Sekarang.
Karol!
Karol?
Apa?
- Kau tak apa?
- Aku tak apa.
Minta nomor ibu gadis itu.
- Kusimpan di dapur.
- Terima kasih.
821-2217.
8-2-1-2-2-1-7.
Karol?
Bisa tinggalkan kami sebentar?
Terima kasih.
Pesan suara.
Aku benar-benar mau
membunuhmu sekarang.
Semoga kau lakukan.
Kau mau mati?
Itu semua omong kosong
"Aku tak peduli"?
Kau mau mati,
jadi kau tak peduli?
Kau mau bunuh diri?
Ya, itu yang kau rasakan sekarang,
tapi...
Kau tak tahu perasaanku.
Kuhabiskan 22 bulan di Vietnam.
Aku tahu semua soal keinginan
untuk mati.
Semuanya.
Kau pernah pikirkan caranya?
Tentara punya serangkaian pertanyaan
bagi siapa pun yang mereka
anggap berpotensi bunuh diri.
Jika kau sudah memikirkan
bagaimana kau akan mati...
maka kau makin dekat.
Aku kehilangan banyak
teman karena itu.
Itulah yang mereka sebut...
solusi permanen...
untuk masalah sementara.
Kau sungguh menjual Granger?
Ya.
Kau akan menelepon ibuku?
Pergi dari sini.
Pergi dari sini. Pergilah.
Ayo. Pergi!
Aku tidak tahu apakah
kita harus menunggu.
Hai.
Aku cuma...
beri tahu kakakmu kalau
kita mendapat tawaran rumah.
Ini tawaran yang cukup
murah, tapi...
Pat berpikir kita harus
menerimanya.
Jadi kau benar-benar akan
menjualnya?
Aku tak bilang kita akan
menjualnya. Aku cuma...
Aku...
Aku cuma bilang kalau kita
dapat tawaran.
- Jual saja.
- Ya?
Aku tak peduli lagi.
Lakukan saja maumu.
Dengan semua yang terjadi,
Matt dan aku semakin
jarang bicara.
Jika itu mungkin.
Aku akan segera pergi.
sebenarnya aku tak mau, tapi...
sepertinya aku harus pergi.
Bisa dibilang mereka
cuma burung.
Tapi hal yang membuat
mereka berbeda
mereka membangun satu rumah
dalam hidup mereka
dan akan terbang
ribuan mil jika perlu,
hanya untuk kembali ke sana.
Tidak ada yang tahu kenapa
mereka melakukannya.
kau harus latih mereka untuk tahu
kapan dan di mana makanannya berada.
Hal ini membuat mereka makin
lapar untuk pulang.
Ayo!
Aku harus menyebutkan
nama mereka.
Kakekku biasa menyanyikan
lagu yang berjudul...
Charlie Tickets.
Kau mau pulang, Charlie?
Ya.
Dia akan pulang.
Aku tidak melupakanmu.
Semua orang melupakan gadis-gadis
karena kita pendiam.
Juliet.
Meskipun Romeo agak idiot...
Juliet gadis yang luar biasa.
Mungkin Adam bisa datang
menjemputmu, ya?
Jika dia bicara denganku lagi.
Sebelum Aku pergi, aku mau melihat
Juliet dan Charlie Tickets terbang.
Sekali saja.
Selamat malam.
Pacuan merpati dikenal dengan
sebutan pacuan kuda orang malang.
Karena siapa pun bisa melakukannya.
Saat kau mengira burungmu
tahu di mana tempatnya,
kau mengantar mereka
bermil-mil dari lotengnya
dan melemparkannya ke udara.
Aku merasa seperti orang aneh.
Ya, kita memang orang aneh.
Hai.
Sini.
Kurasa ini waktunya.
Charlie, jaga Juliet.
Juliet...
Hajar Charlie.
Satu...
dua, tiga!
Ayo!
Ayo. Lihat apakah kita bisa
kalahkan mereka di kandang sendiri.
Aku mulai memahami
penerbang merpati.
Kecintaan terhadap burung
bukan cuma soal kemenangan.
Itu soal fakta kalau
burung-burung itu mau pulang.
Tapi ada juga saat-saat kelam.
Keraguan kalau kau harusnya
melepaskannya
di tempat pertama.
Charlie?
Juliet?
Hai! Sebelah sini!
Ya ampun, kau berhasil!
Sebelah sini. Lihat lotengnya?
Itu di sana.
Di situlah rumahmu.
Aku bisa melihatmu!
Sebelah sini! Ayo!
Tepat di sini. Sebelah sini!
Di sana. Loteng!
Ayo!
Juliet!
Menakjubkan.
Bagaimana kau tahu?
Kau sangat cerdas.
Gadis pintar.
Kau lihat Charlie?
Charlie Tickets!
Astaga.
Kau berhasil!
Aku tak pernah tahu seberapa besar
orang bisa menyanyangi burung.
Menurutku Granger sudah
seperti keluarga baginya.
Dia tak mengharapkanku tapi...
dia tetap membiarkanku masuk.
Dia ada di sana.
Juliet. Kemudian...
Di mana Charlie Tickets?
Aku jadi gugup.
Dia tersesat?
Entahlah.
Tapi kemudian dia mendesing
tepat di dekat kepalaku
dan berjalan ke loteng
seolah ini hari lain di kantor.
Mereka cepat, Jaan.
Aku mau balapan dengan mereka.
Sekarang bayangkan jika
kau punya burung
yang menurutmu bukan cuma cepat,
tapi semua orang di seluruh planet
ini tahu dengan cepat
karena dia mengalahkan setiap
burung yang pulang.
Bisa bayangkan betapa
kesalnya kau...
jika ada anak yang mencuri
burung itu
dan menjualnya ke
sekelompok gangster?
Ya.
Aku mau membantumu mengambil
Granger kembali.
Kita akan mengambilnya kembali.
Kita?
Ya.
Kau, aku, dan anak itu.
Anak apa?
Pacar kecilmu, yang
melompat dari atap rumahku.
Dia bukan pacarku.
Dia bahkan tidak bicara
denganku lagi. Dia...
Dia brengsek.
Jadi kau jatuh cinta?
Tidak.
Itu membuat semuanya
jadi makin sulit.
Sangat kacau.
Menurutmu apa yang membuat
mereka pulang?
Ada banyak teori.
Apa teorimu?
Cinta loteng.
Mereka sangat cinta rumahnya
mereka akan mati saat
mencoba kembali ke sana.
Bisakah mereka cinta lebih
dari satu rumah?
Tidak
Kau mengambilnya dari rumahnya,
kau harus mengurungnya
dalam sangkar.
Kemudian mereka jadi tahanan.
Tapi jika mereka keluar...
mereka akan terbang kembali...
ke satu-satunya rumah
yang mereka cintai.
Cinta loteng.
Yang itu.
Gangguan mutlak.
Kau mau nyalakan radio?
Aku sangat senang kau
mencuri burung itu.
Granger.
Kami punya kondominium di Arizona
menunggu kami untuk pindah.
Tapi Jaan tidak bisa
meninggalkan burung-burung itu.
Bukan ide bagus untuk orang yang
sekarat karena kanker paru-paru
berkeliaran di sekitar atap
di Portland pada musim dingin.
Dia tidak cerita soal paru-parunya?
Sudah enam tahun beroperasi
dan kemoterapi.
Dia menjalaninya dengan
sangat baik.
Tapi sekarang sudah mereda.
Aku tak bisa berhenti
memikirkan Jaan...
dan Granger.
Bagaimana kau cuma mempelajari
satu rumah sepanjang hidupmu.
Kau penasaran alasannya?
Ini alasannya.
Kau tak pernah mendengarku.
Bagaimana ke mana pun kau pergi...
kau tahanan.
Francis Scott Key
seniman inspiratif-ku.
Bagus sekali.
Selalu senang mendengarmu bermain.
Sangat, informatif.
- Terima kasih.
- Serius?
Kaitlyn.
Kau punya pendapat terpelajar
soal presentasi Kiril?
Ya. Itu pesta tunda kecil
dan sedikit kebohongan.
Maaf, Cyril. Kau tahu aku benar.
Sebelum aku mengirimmu
ke kantor utama
untuk mendiskusikan
komentar itu...
kau mau membersihkannya?
Kita semua tahu Kiril bisa
mainkan cello seperti seorang ibu,
tapi aku tidak percaya
sedetik pun
kalau Francis Scott Key
seniman inspiratifnya.
Faktanya, semua presentasi ini
tentang beberapa pria kulit
putih tua yang sudah mati.
Baiklah, Nona McKay. Kupikir sebaiknya
kau bicara dengan Dr Monroe.
Bagaimana dengan wanita?
Dan seseorang yang
benar-benar hidup?
Kaitlyn...
"Kau tak perlu mengabaikan.
Tolong pertahankan harga dirimu.
Dan jangan biarkan mereka
memaksamu.
menjatuhkanmu.
Karena itu lenganmu
dan itu hatimu.
Dan, tidak, mereka tak bisa
memisahkanmu.
Mereka tak bisa mengambilnya
karena ini waktumu.
Ini hidupmu.
Ini waktumu.
Teruslah hidup.
Teruslah hidup.”
Siapa yang menulis itu?
Kathleen Hanna.
Dia lahir di sini di Portland.
Cuma lima mil dari sini.
Dan hidupnya...
menyebalkan.
Dia harus berpindah-pindah.
Orang tuanya bercerai dan...
dia membentuk band Bikini Kill
karena dia punya banyak hal
untuk dikatakan
dan dia tidak takut untuk
mengatakannya.
Dia tidak takut untuk bersedih,
atau marah, atau
benar-benar kacau.
Dan saat kudengarkan,
itu membantu.
Ini membantu mengingatkanku bahwa...
ini waktuku.
Ini hidupku.
Antar aku ke pacarmu.
Dia bukan pacarku.
Masuk.
Kita punya masalah.
Tidak, kau punya masalah.
Tidak, kita punya masalah.
Kita bertiga. Hai, Adam.
Ingat aku?
Kita bertemu di atap rumahku.
Bagaimana lenganmu?
Baik. Terima kasih Pak.
Aku memuji Adam
karena tidak menangis.
Dia hampir menangis.
Dia benar-benar hampir menangis.
Kita pergi pada akhir pekan.
Bersiap.
Kalian berdua.
Maaf.
Hei, Kat?
Masuk.
Dan tepat saat aku berpikir
kalau hidup tak bisa
jadi makin rumit lagi...
Kau tak apa?
Tubuhku benar-benar berubah.
Mustahil tidak kukonsultasikan
dengan ibuku soal itu.
Kau mau pergi ke mal?
Ini hari sekolah.
Bahkan lebih baik.
Sejak perceraian,
Aku belum pernah melihat
ibuku ambil cuti.
Kau suka ini?
Terlalu... berkilau?
Tidak. Aku dulu punya baju itu
saat umur 10 tahun.
dapat.
Ini sangat membosankan
tapi ini sempurna.
- Aku agak menyukainya.
- Ya? Aku juga.
- Ibu.
- Ya?
Bagaimana...
Ya, itu menggemaskan.
Tapi, Ini.
- Itu menyakitkan?
- Tidak, ini tidak sakit.
Ini lebih nyaman?
Kau punya banyak sekali. Sudah waktunya.
Kau butuh kawat bawah.
Apa?
Jadi, bagaimana caranya kau menang?
Apa maksudmu?
Perlombaan merpati.
Misalnya, jika setiap merpati
pergi ke rumah yang berbeda,
bagaimana kau tahu mana
yang menang?
Sebenarnya cukup sederhana.
Itu cuma jarak yang ditempuh,
dibagi dengan waktu yang dibutuhkan
burung itu untuk sampai ke sana.
Dan itu sama dengan
yard per menit.
Itu dia.
Sederhana.
Itu penerbang tercepat.
Kau tahu, penerbang tercepat.
- Aku tahu. Aku paham.
- Ya.
Itu dia.
Ayo. Kita harus pergi.
- Ibu?
- Ya?
Terima kasih untuk hari ini.
Kaitlyn.
Kaitlyn!
Di mana kau kemarin?
Setelah kau bawa Jaan
ke rumahku untuk menerorku,
kau tak datang ke sekolah?
Aku panik memikirkan
ada sesuatu yang terjadi.
Aku pergi belanja dengan ibuku.
Mengambil hari libur.
Mengambil hari libur?
Kuharap kau minum teh
dan crumpet
karena mereka tak punya
kue kering di penjara, Kat.
Apa maksudmu?
Maksudku, Jaan dan rencananya
untuk mencuri kembali Granger.
Ya, aku akan membantunya.
Aku tidak.
Jadi apa yang akan kau lakukan
soal itu?
Tidak ada.
Masalahnya, kita mencuri
burung berharga dan langka
dari orang itu, yang bisa
hancurkan hidup kita,
tapi dia tidak lakukan,
itu sangat keren.
Jadi jika aku bisa balas budi
dengan membantunya ambil burungnya
kembali maka akan kulakukan.
Lakukan apapun yang
kau mau, Adam.
Akhir pekan makin dekat.
Jaan meneleponku memberitahu
ada perlombaan yang akan datang.
Dan semua orang akan
hadir di klub
mendaftarkan burungnya.
Dia mau memastikan apakah
ada rumor
soal Granger...
Selagi di sini, kita akan
mendaftarkan burungmu
untuk balapan.
Jika orang Rusia sudah menjualnya
atau menyimpannya di loteng
mereka untuk berkembang biak.
Perang melahirkan teman
tidur yang aneh.
Jaan tampak agak lebih tinggi
saat dia berjalan melewati VFW.
VFW?
Itu singkatan dari
Veteran Perang Asing.
Aku tak pernah tahu itu.
Senang bertemu denganmu, Jaan.
Berada di sana bersama
semua peternak merpati...
membuatku makin semangat
untuk balapan burungku.
Hai, Jaan.
Kau bawa Granger?
Kami mau sekali melihatnya.
Tidak, Paul.
Tidak kubawa hari ini.
Ya, tapi kau membelikan
dia pita untuk balapan, kan?
Kau akan balapan dengan
Granger, bukan?
Ya.
Aku akan balapan dengannya.
Selesai.
Ngomong-ngomong, ini temanku.
Kaitlyn.
Dia punya burung.
Dan burungnya cepat.
Semua orang merendahkan...
Jaan, aku tak menyangka
kau punya sisi manis seperti itu.
Katakan, sayang...
Apa nama burungmu?
Juliet and Charlie Tickets.
Charlie Tickets?
Bukankah itu pria yang
tak pernah kembali?
Aku pengen meninju wajahnya.
Maaf, sayang.
Itu nama terjelek yang
pernah ada untuk seekor burung.
Sampai jumpa di hari
perlombaan, kawan.
Pria yang tidak pernah kembali.
Kami hampir keluar dari sana
saat kulihat mereka.
Rasa dingin menggigil
di punggungku,
seperti seseorang baru saja
menjatuhkan es batu ke bajuku.
Dan kemudian
hal terburuk terjadi.
Kau kenapa?
Mereka ada disana.
Siapa?
Mafia Merpati Rusia.
Mereka ngomong sesuatu padamu?
Aku malu.
Aku mau bilang mereka
mengedipkan mata padaku
dan memberiku ciuman.
Aku mau ceritakan banyak
hal padanya.
Aku sangat menyesal.
Maaf soal Granger.
Tidak apa.
Bisa kuantar kau pulang sekarang?
Aku tahu kau sakit.
Astaga.
Jangan dengarkan Carol.
Dia wanita tua gila.
Dia bilang kau sakit parah.
Lupakan semua itu!
Apa?
Jadi kau tidak sekarat?
Aku sekarat, Kaitlyn.
Kita semua sekarat.
Beberapa dari kita menderita
sedikit lebih cepat
daripada orang lain.
Bisa kita pergi sekarang?
Tadinya aku akan melompat
ke Willamette.
Kau tanya padaku...
jika aku berpikir tentang
bagaimana aku akan bunuh diri.
Tadinya aku akan melompat
ke Sungai Willamette.
Ya, kau tahu...
tenggelam bukanlah cara
yang baik.
Perutmu terisi air
dan kau mati tersedak.
Aku tak punya banyak pilihan.
Kau jago berenang?
Ya.
Sebenarnya perenang yang
sangat jago.
Jika keinginan hidup muncul
sangat kuat pada suatu saat,
kau mungkin secara otomatis
mulai berenang
dan, sebelum kau tahu
di mana kau berada...
kau berhasil mencapai pantai.
Aku memikirkan hal itu.
Dan...
kau akan merasa lelah.
Dan basah.
Dan kau akan hidup.
Kau takut mati?
Tidak.
Tidak hari ini.
Aku pernah.
Ada suatu momen di rumah sakit.
Aku terbangun...
dan aku sendirian.
Dan aku yakin hidupku
bagaikan sekawanan burung...
dan aku bisa merasakan
mereka terbang menjauh.
Kedengarannya sangat menakutkan.
Sendirian...
bisa menakutkan.
Semuanya bisa baik-baik saja
selama kau tidak sendirian.
Sekarang, aku dan
teman-temanku...
Kami mengalami saat-saat
menyenangkan di Vietnam.
Dan itu perang dan
orang-orang menembaki kami.
Kau tahu apa itu Vietnam?
Perang omong kosong
seperti yang selalu kita alami?
Bukan. Vietnam negara yang
indah dengan...
orang-orang yang benar-benar
luar biasa dan baunya seperti surga.
Vietnam mengajariku...
arti hidup.
Sungguh?
Apa itu?
Terima kasih untuk hari ini.
Aku memiliki waktu yang baik.
Aku juga.
Aku ada...
keinginan sekarat.
Apa itu?
Agar kita benar-benar
bisa melakukan hal ini.
Aku mau burungku kembali.
Aku juga.
Dan saat itulah
segalanya jadi aneh.
- Daah.
- Sampai jumpa lagi.
Ya.
Aku tidak melibatkan Adam.
Dia sudah berbuat cukup banyak.
Cuma aku dan Jaan.
Tapi itu mungkin tim terbaik.
Mau kemana?
Aku mau mencuri burung
dari Mafia Merpati Rusia.
Kedengarannya itu ide yang
sangat bodoh.
Aku akan ambil barang-barangku.
Kau tak apa?
Ya. Ini metodeku.
Kupikir cuma kita.
Kau ingat kakakku Matt?
Ya.
Berjumpa di rumah.
Baik.
Ayo beraksi.
Orang yang sekarat, kakakku
yang tak mau bicara...
dan aku, semuanya terjebak
di dalam mobil
dalam misi kriminal.
Seberapa buruk hidup ini?
Ambil ini.
Sial.
Aku bisa mendengarnya.
Tak ada gunanya.
Ini baja padat.
Tak bisa dipotong.
Ayo pergi.
Tali!
Untuk apa?
Berikan saja talinya.
Ayolah, Matt.
Kau bisa, Matt. Ayo!
Matt!
Bahkan jika kau naik ke atas pipa,
kau mau ngapain?
Langkan.
Aku akan ke sana
dan pecahkan jendela.
Lupakan saja, Mat.
Lupakan saja.
Kubilang lupakan saja!
Mungkin istirahat, Matt!
- Kau berhasil!
- Ya!
Kau berhasil!
Ambil mobilnya.
Lurus.
Sempurna.
Ikat ini.
Baik, Matt.
Acungankan jempol jika kau siap.
Baik.
Ini gila.
Bagaimana caramu mencapai
langkan itu?
Aku akan lompat.
Matt, yang benar saja.
Itu terlalu tinggi.
Tak apa.
Tak masalah.
Jaan, pelan-pelan.
Pelan-pelan...
Sial.
Matt, kau baik-baik saja?
- Kau bisa?
- Aku baik-baik saja.
Lalu Jaan mengatakan
apa yang kupikirkan.
Ayo turun, Matt.
Itu terlalu jauh.
Ayo turun.
Itu tidak layak, Matt.
Aku berharap banyak hal
pada saat itu sebelum
dia melompat.
Aku berharap aku
tidak mencuri Granger.
Aku berharap ayahku
tidak pergi.
Aku berharap Matt
tidak melompat.
Ya!
Kau tak apa?
Aku baik-baik saja.
Aku bisa.
Kau berhasil, Matt!
Kau berhasil!
Naik.
Ayo! Naik.
Letakkan kakimu di langkan.
Naik! Ayo!
Dia sampai.
Dia berhasil.
Itu salah satu hal
yang paling menakjubkan
yang pernah kulihat.
Aku tak akan lupa.
Tak pernah.
Kakakmu lebih gila dariku.
Ya!
Kau berhasil, Matt!
Matt melakukan sesuatu yang
belum pernah kulihat dilakukannya
dalam dua tahun.
Dia tersenyum.
- Tahananan burung.
- Penjara burung.
Terima kasih.
Granger.
Di mana kau, sobat?
Ayo.
Itu dia!
- Di sana.
- Baik.
- Hai.
- Hey sobat.
Hei, sobat.
Hai.
- Tidak apa.
- Ayo.
- Apa kabar?
Kau baik-baik saja.
Lihat dirimu.
Burung pintar.
Ya. Ini dia.
- Kita mendapatkannya!
- Kita mendapatkannya.
Kita akhirnya mendapatkannya!
Ayo pergi.
Harganya $25.000.
Tadinya mau kugunakannya untuk...
mencoba...
mengumpulkan uang untuk
membeli rumah kami kembali.
Kau sungguh mau tinggal?
Aku tidak mau pergi, Matt.
Tolong jangan biarkan
mereka ambil rumah itu.
Kau tidak mau tinggal di sana?
Itu tempat yang sulit untuk
dijalani beberapa tahun terakhir.
Ya, tapi aku tak akan pergi.
Tadinya aku akan tinggalkan uang
itu di kamar Granger tapi aku...
aku akan simpan uang itu.
- Ayolah, Matt, kita bisa...
- Tinggalkan uangnya.
Tinggalkan saja uangnya.
Jaan Vari dan krunya.
Jaan Vari!
Serahkan Grangernya.
Hai!
Dia milik kami sekarang.
Kitinggalkan uangnya!
Semuanya ada di sana!
Buka kandangnya.
Buka kandangnya, Kaitlyn.
- Apa?
- Kita sudah sepakat, gadis kecil.
Dia akan terbang pulang.
Dia tahu di mana rumahnya.
Jaan Vari.
Jangan.
Jangan lakukan itu!
- Tidak.
- Ayo, Nak.
- Tidak!
- Ayo!
Ayo!
Ya!
Pulanglah, Nak.
Kita berhasil!
Semuanya meningkat.
Granger bebas dari
Mafia Merpati Rusia
dan dalam perjalanan pulang.
Ini dia.
Jadi, kau sungguh akan balapan
dengan burung-burung itu, ya?
Ya, maksudku...
mereka cukup cepat
dan pintar tapi...
Cuma mereka merpati yang
kukenal, jadi...
Aku bicara dengan Tuan. Vari
hari ini.
Dia menghubungiku.
Ya?
Aku cuma mau memastikan
kau baik-baik saja, Kat.
Aku mau kau tahu kalau kau bisa
bicara denganku.
Soal apapun.
Aku baik-baik saja, Bu.
Ini tidak baik.
Ini tahun yang brutal dan...
perceraian itu sangat berat
bagimu dan...
Aku begitu fokus
memikirkan rumah itu
dan kakakmu, dia
tak berbicara dan...
Aku tak pernah mau kau
kau menyakiti dirimu sendiri.
Aku tidak pernah mau kau
berpikir menyakiti diri sendiri.
Aku janji, kau memiliki kehidupan
yang menyenangkan di depanmu.
Bagus, kau dengar?
Usiamu 13...
dan kau di kelas delapan...
dan itu menyebalkan.
Ya.
Sungguh menyebalkan.
Aku mencintaimu.
Jadi...
Kau tahu...
pergi malam itu?
Ya.
Kami pergi membebaskan Granger
dan kukembalikan uangnya.
Maaf aku tak ikut.
Aku seharusnya ikut.
Hai.
Itu bukanlah perang yang
harus kau lawan.
Sebenarnya tidak.
Paham?
Semua berjalan semestinya.
Jadi, bagaimana kabar burungmu?
Baik.
Bahkan luar biasa.
Aku akan balapan dengan mereka
hari Sabtu.
- Sungguh?
- Ya.
Aku bisa datang?
Ya, tentu.
Tapi ini masih sangat awal.
Aku tak peduli.
Aku akan datang.
Hei, ayolah.
Akhirnya hari perlombaan.
Dan kami semua harus antar
merpati ke klub
agar mereka bisa diarahkan
ke titik awal yang sama.
Di mana Granger?
Kau tidak ikutkan?
Dia...
Dia tidak pulang.
Aku sudah...
baca di mana sburung kembali
ke loteng aslinya
sepuluh tahun kemudian, jadi...
Maksudmu dia belum pulang....
Ya, kau benar.
Dia belum pulang....
- Ini dia, sayangku.
- Terima kasih.
Juliet.
Hai.
Charlie Tickets.
Kau mau melihatnya?
Aku sudah lama tak melihatnya.
Sekarang...
kau berjalan di jalan ini,
ada sedikit tebing di mana
kau harus duduk
dan menyaksikan dimulainya balapan.
Jaraknya cuma sekitar sepuluh menit
tapi, kau mau mendapatkan
pemandangan terbaik yang kau bisa.
- Terima kasih.
Terima kasih.
- Tak masalah.
Aku cuma mau memastikan
ini semua juga tertutup.
Suasananya sangat sunyi.
Dan itu pagi yang indah.
Entah apakah aku pernah
bangun sepagi itu
dan harus menyaksikan
matahari terbit.
Itu luar biasa.
Apa yang kau pikirkan?
Entahlah.
Sebenarnya...
Aku sedang berpikir menciummu.
Boleh?
Terima kasih.
Subtitle by RhainDesign
Charlie? Juliet?
0137.
Charlie Tickets
melapor untuk bertugas.
Masuklah, kawan.
Biar hangat.
Jaan benar.
Itu hal paling menakjubkan
yang pernah kulihat.
Senang sekali bisa bekerja
sama denganmu, Maddie.
Jika bisa kuminta kau
tandatangan di sini,
ini akan bereskan semuanya.
Terima kasih atas semuanya.
Tentu. Aku akan tinggalkan
salinan semua dokumen ini.
Bagus.
Baik...
Cukup dariku. Aku senang
kita menyelesaikan semuanya.
Maddie, Kaitlyn, selamat malam.
Terima kasih.
Sudah selesai.
Kita tetap tinggal.
Tunggu. Kita tinggal?
SDi sini?
- Di rumah ini?
- Ya. Tapi...
Ayahmu beri kita uang agar
kita bisa tinggal.
Terima kasih Bu.
Jangan berterima kasih padaku,
terima kasih pada kakakmu.
Dia mengancam akan membunuh ayahmu
jika dia tidak berikan, itu aneh,
karena aku selalu berpikir dia
baik-baik saja saat pergi, tapi...
lalu dia membuat ancaman pembunuhan.
Dia tak pakai narkoba, kan?
Tidak.
Itu percakapan paling lama
yang pernah kami lakukan
tentang apa yang dia katakan
pada Ayah soal menjaga rumah.
Dia telah melakukan hal
yang hebat.
Dan dia sudah lakukan untukku.
Granger!
Ayo!
Ayo! Turun.
- Turun.
- Jaan.
Jaan!
Hai. Lihat siapa yang muncul
di jendelaku pagi ini.
Granger!
Dia pulang.
Dia akhirnya pulang.
Tidak.
Tidak, tinggalkan dia di sana dulu.
Apa yang kau lakukan?
Mana semua burungmu?
Kami akhirnya akan jual
apartemen itu.
Aku harus pergi sebentar
jadi aku memberi...
burung-burung itu ke beberapa
orang yang sangat baik.
Kecuali itu.
Dia menolak pergi.
Sudah kusimpan beberapa
burung bagus untukmu.
Kau mau kemana?
Aku harus...
Aku harus masuk
rumah sakit sebentar.
Itu sebentar?
- Itu sebentar?
- Aku tidak tahu, Kaitlyn.
Yang benar...
itu...
mungkin sementara waktu.
Bagaimana dengan Granger?
Dia milikmu.
Apa?
Tidak.
Mustahil. Tidak setelah
semua yang kita lalui. Tidak!
Dia terbang pulang.
Rumahmu sekarang adalah rumahnya.
Jaga dia baik-baik.
- Jaan...
- Berjanjilah padaku...
kau akan menjaganya dengan baik.
Ya.
Ya. Aku akan menjaganya
dengan baik.
- Kau tahu di mana dia berada.
- Ya.
Aku ingat terakhir
kali melihatnya.
Kami duduk di sana berjam-jam.
Aku akan kembali mengambil pengatur
waktu balap yang sangat bagus
Jaan bersikeras aku memilikinya.
Baiklah.
Aku mau pergi.
Aku senang kau datang.
Nikmati pengatur waktunya.
Balapan burung-burung itu.
Charlie itu spesial.
Aku mengenalnya.
Sebelum aku pergi...
aku mau beritahu...
arti hidup.
Hidup ini indah, Kaitlyn.
Kehidupan...
indah.
Hidup bisa menyakitkan.
Hidup bisa jadi berliku.
Tapi...
kehidupan...
saat kau benar-benar
memikirkannya...
indah.
Ayo main Slot Gacor Maxwin di PerdanaSlot88.
Cari di Google ketik “Perdana Slot88”
Atau simpan link berikut bit.ly/perdana-slot88